# Задание:

Разработать PHP-скрипт, определяющий попадание точки на координатной плоскости в заданную область, и создать HTML-страницу, которая формирует данные для отправки их на обработку этому скрипту.

Параметр R и координаты точки должны передаваться скрипту посредством HTTP-запроса. Скрипт должен выполнять валидацию данных и возвращать HTML-страницу с таблицей, содержащей полученные параметры и результат вычислений - факт попадания или непопадания точки в область. Предыдущие результаты должны сохраняться между запросами и отображаться в таблице.

Кроме того, ответ должен содержать данные о текущем времени и времени работы скрипта.

Разработанная HTML-страница должна удовлетворять следующим требованиям:
- Для расположения текстовых и графических элементов необходимо использовать блочную верстку.
- Данные формы должны передаваться на обработку посредством GET-запроса.
- Таблицы стилей должны располагаться в отдельных файлах.
- При работе с CSS должно быть продемонстрировано использование селекторов атрибутов, селекторов псевдоклассов, селекторов классов, селекторов дочерних элементов а также такие свойства стилей CSS, как наследование и каскадирование.
- HTML-страница должна иметь "шапку", содержащую ФИО студента, номер группы и новер варианта. При оформлении шапки необходимо явным образом задать шрифт (fantasy), его цвет и размер в каскадной таблице стилей.
- Отступы элементов ввода должны задаваться в пикселях.
- Страница должна содержать сценарий на языке JavaScript, осуществляющий валидацию значений, вводимых пользователем в поля формы. Любые некорректные значения (например, буквы в координатах точки или отрицательный радиус) должны блокироваться.

# Контрольные вопросы:

## 1. Протокол HTTP. Структура запросов и ответов, методы запросов, коды ответов сервера, заголовки запросов и ответов.

HTTP — это протокол, позволяющий получать различные ресурсы, например HTML-документы. Протокол HTTP  лежит в основе обмена данными в Интернете. HTTP является протоколом клиент-серверного взаимодействия, что означает инициирование запросов к серверу самим получателем, обычно веб-браузером (web-browser).

Браузер (клиент) отправляет серверу HTTP запросы, а сервер отправляет клиенту HTTP ответы. Эти запросы и ответы оформляются по определенным правилам. Есть, что-то вроде синтаксиса, как и в какой последовательности, должно быть написано. Должна быть строго определенная структура.

HTTP запрос состоит из трех основных частей, которые идут в нем именно в том порядке, который указан ниже. Между заголовками и телом сообщения находится пустая строка (в качестве разделителя), она представляет собой символ перевода строки.

1. строка запроса (Request Line) - указывает метод передачи, URL-адрес, к которому нужно обратиться и версию протокола HTTP.
2. заголовки (Message Headers) - описывают тело сообщений, передают различные параметры и др. сведения и информацию.

Пустая строка (разделитель)

3. тело сообщения (Entity Body) – сами данные, которые передаются в запросе.
*необязательный параметр*

Когда мы получаем ответный запрос от сервера, тело сообщения, чаще всего представляет собой содержимое веб-страницы. Но, при запросах к серверу, оно тоже может иногда присутствовать, например, когда мы передаем данные, которые заполнили в форме обратной связи на сервер.

#### Методы запросов:

- Метода GET в HTTP используется для получения информации от сервера по заданному URI (URI в HTTP). Запросы клиентов, использующие метод GET должны получать только данные и не должны никак влиять на эти данные.
Сервер кэширует ответы

- HTTP метод HEAD работает точно так же, как GET, но в ответ сервер посылает только заголовки и статусную строку без тела HTTP сообщения. (используется для получения метаинформации об объекте без пересылки тела HTTP сообщения)
(Метод HEAD часто используется для тестирования HTTP соединений и достижимости узлов и ресурсов, так как нет необходимости гонять по сети содержимое, тестирование HTTP методом HEAD производится гораздо быстрее.)
Сервер может кэшировать ответы

- HTTP метод POST используется для отправки данных на сервер, например, из HTML форм, которые заполняет посетитель сайта.
Сервер НЕ кэширует ответы

- HTTP метод PUT используется для загрузки содержимого запроса на указанный в этом же запросе URI. (метод POST и метод PUT выполняют совершенно разные операции. Метод POST обращается к ресурсу (странице или коду), которая содержит механизмы обработки сообщения метода POST, а вот метод PUT создает какой-то объект по URI, указанному в сообщение с HTTP методом PUT.)

- HTTP метод DELETE удаляет указанный в URI ресурс.

- HTTP метод CONNECT преобразует существующее соединение в тоннель. (HTTP метод CONNECT используется для преобразования HTTP соединения в прозрачный TCP/IP туннель.  Пожалуй, это всё, что можно сказать про HTTP метод CONNECT в контексте рассматриваемого протокола, разве что стоит добавить, что данный метод используется в основном для шифрования соединения (не путайте с кодировкой сообщений).)

- HTTP метод OPTIONS используется для получения параметров текущего HTTP соединения.

- HTTP метод TRACE создает петлю, благодаря которой клиент может увидеть, что происходит с сообщением на всех узлах передачи. (HTTP метод TRACE применяется для диагностики, он позволяет видеть клиенту, что происходит в каждом звене цепочки между компьютером клиента и конечным получателем)

#### Коды ответов сервера:

- Код ответа (состояния) HTTP показывает, был ли успешно выполнен определённый HTTP запрос. Коды сгруппированы в 5 классов:

Информационные 100 - 199

Успешные 200 - 299

Перенаправления 300 - 399

Клиентские ошибки 400 - 499

Серверные ошибки 500 - 599

#### Заголовки запросов и ответов:

##### Поля общего(general-header) заголовка (он общий как для запросов так и для ответов):

Date:

Указывает дату запроса,например:
Date: Sun, 20 Nov 1994 08:12:31 GMT

MIME-version:

Указывает версию MIME (по умолчанию 1.0)
MIME-version: 1.0

Pragma:

Содержит указания для таких промежуточных агентов как прокси и шлюзы,
Pragma: no-cache

##### Поля относящиеся к запросу(Request-Header):

Authorization:

Содержит информацию аутентификации
Authorization: Basic QWxhZGRpbjpvcGVuIHNlc2FtZQ==

From:

Браузер может посылать адрес пользователя серверу
From: quake@doom.ru

If-Modified-Since:

используется при методе GET ресурс возвращается ,если он был изменен с указаного момента, может использоваться при кешировании.
If-Modified-Since:Mon 15 Jul 1997 00:15:24 GMT

Referer:

Содержит URL предшествующего ресурса.
Referer: http://www.uic.nnov.ru/~paaa/index.html

User-Agent:

Програмное обеспечение клиента.
User-Agent: Mozilla/3.0

##### Заголовок информации сообщения (Entity-Header) применяется как в запросах так и в ответах (при этом некоторые поля только в ответах):

Allow: (в ответе сервера)

Список методов,поддерживаемых ресурсом.
Allow: GET, HEAD

Content-Encoding:

идентифицирует метод кодировки,которым был закодирован ресурс
Content-Encoding: x-gzip

Content-Length:

Длина тела сообщения
Content-Length: 102

Content-Type:
Содержит тип ресурса(MIME),для текстовых еще и кодировку символов(необязательно)

Content-Type: text/html; charset=windows-1251

Expires: (в ответе сервера)

Дата окончания действия ресурса,применяется в кешировании для запрета кеширования устаревших ресурсов (в ответе)
Expires: Tue, 24 Sep 1998 23:00:15 GMT

Last-Modified: (в ответе сервера)

Время последнего обновления ресурса
Last-Modified: Tue, 23 sep 1998 13:48:40 GMT

##### Другие поля:

Поля Accept: указывают серверу выдавать только указаные форматы данных,которые клиент может распознать.

Accept: text/html
Accept: text/plain
Accept: image/gif

Поле Host: служит для того , чтобы указать, к какому хосту идет обращение. Данное поле не входит в число обязательных. Однако оно является необходимым в тех случаях, когда одному физическому серверу соответствует несколько виртуальных хостов. В этом поле тогда указывается какой из виртуальных хостов имеется в виду.

Host: www.nnov.city.ru

##### Заголовок ответа состоит из полей:

Location:

Содержит URI ресурса,может быть использован для переключения клиента в другое место, если например ресурс был перемещен в другое место или на другой сервер.
Location: http://www.uic.nnov.ru/newlocation/index.html

Server:

Информация о програмном обеспечении сервера
Server: Apache/1.1

WWW-Autenticate:

Параметры аутентификации.
WWW-Autenticate: Basic realm="doomsday"

